A medida que este conflicto se intensifica día a día,
algunos le piden a China que use su
influencia regional para ayudar a reducir la escalada.
Tal vez recuerde que Beijing negoció un
acuerdo de normalización entre Irán y
Arabia Saudita a principios de este año. También
disfruta de cálidas relaciones con Irán, un
país que respalda al grupo terrorista Hamas.
que lanzó el reciente ataque
contra Israel, ahora China ha declarado
su neutralidad en el asunto pero
no ha condenado a Hamás como agresor
y ha acusado la respuesta de Israel de ser
excesiva, pero China dice que tiene la intención de
enviar un enviado de paz a la
región para avanzar por dos años.  solución estatal
las conversaciones de paz deberían reanudarse lo antes
posible todo tipo de mecanismos para
promover las conversaciones deberían desempeñar un papel en este
sentido un enviado especial chino
visitará la región para intentar alcanzar un
alto el fuego y detener los bombardeos y
reducir la
situación, obviamente, muchos  intereses en
juego aquí y sobre ellos ahora podemos
hablar con valina chakarova ella es
estratega y consultora geopolítica
con base en Viena señorita chakarova bienvenida
al día ahora dígame cómo podría el
conflicto en el Medio Oriente afectar el
equilibrio de
poder global en primer lugar  Necesitamos
entender que ya estamos en un
escenario de guerra fría 2.0, en términos del
contexto global, que es una competencia
entre Estados Unidos, por un
lado, y China y Rusia, por el otro,
y ahora tenemos un segundo frente donde
esto  La competencia se manifiesta
dado el hecho de que se ha
producido un desarrollo similar en
Europa del Este cuando Rusia lanzó la guerra
contra Ucrania, es decir, ahora estamos
observando un comportamiento similar por parte de China también
en el Medio Oriente, donde se ha producido otra
convergencia de intereses entre Rusia
y China.  Lógicamente surgió como
se esperaba mhm, ¿cómo está Beijing usando la
situación para su beneficio en este
momento? Bueno, como se señaló, de hecho,
China estaba buscando una normalización de
las relaciones entre, por un lado,
Israel y el mundo árabe, por el otro, es decir, como
era.  También destacó el
acuerdo de intermediación chino entre Arabia Saudita
e Irán. Este fue un punto culminante diplomático muy importante
y China también estaba insinuando
la ambición de negociar un acuerdo
entre Israel y Palestina, por lo que, de
hecho, los planes ahora están en suspenso mientras
nosotros.  Lo hemos visto también con los planes estadounidenses
hacia la normalización entre Israel
y Arabia Saudita, por lo que aquí ahora China está
siguiendo su viejo, digamos, más
tradicional enfoque con respecto a la
región, es decir, que China ha
apoyado de hecho la solución de dos Estados.
y ha apoyado también a
la costa palestina que se remonta a
la época de la Guerra Fría, similar también a
lo que está haciendo Rusia. Este es, por supuesto, un
conflicto enormemente complejo. ¿Crees que
veremos a China chocar contra un muro en lo que respecta a
sus ambiciones de expandir su alcance
en el Medio Oriente
aquí, bueno, no olvidemos que China
ya es el cliente número uno cuando se trata
de muchos productos que salen de
la región, por lo que los países árabes estaban
de hecho muy interesados ​​en
intensificar el  relación con China
dado el hecho de que China es también el
mayor exportador de materias primas del
mundo, por lo que en cierto sentido China no puede permanecer
neutral, a pesar de que una vez
más está siguiendo el mismo enfoque que lo
hizo en Europa del Este con la guerra de Rusia
contra Ucrania.  enviando un enviado um más
o menos
anunciando una neutralidad no, China no es
neutral en este conflicto, lo mismo que con
el otro y no olvidemos que
tenemos un tercer frente que es, por supuesto,
Taiwán, por lo que es una competencia de múltiples frentes
y aquí una vez.  Una vez más, China
tendrá que posicionarse tan
claramente, lo que esperamos es que se
posicione junto con Rusia de
una manera más convergente, a diferencia de
Estados Unidos, que claramente está
apoyando a Israel. Miremos a Rusia
porque están buscando algo más inmediato.
ganancias ¿Qué probabilidades cree usted que hay de que este
conflicto atraiga atención y
recursos, por supuesto, también lejos de
Ucrania? Bueno, este es el objetivo número uno
visto desde la perspectiva de Rusia, el
hecho mismo de que ahora existe el riesgo de una
guerra inmediata, eh, ese es el terreno.  La
ofensiva que Israel está planeando
llevar a cabo en la Franja de Gaza es una buena noticia
desde la perspectiva de Rusia. Por eso,
porque la atención internacional se
centrará en otra región y Rusia, por
supuesto, continuará más o menos con
su Guerra de Desgaste contra
Ucrania, ese es su objetivo.  El objetivo número uno,
número dos, por supuesto, no es tener una
guerra con todos los efectos indirectos en
la región, pero al menos tensiones militares continuas.
Es por eso que Rusia ha
declarado ahora que quiere
posicionarse como mediador
mientras mantiene todas estas conversaciones.
con actores clave en la región como
Egipto, Irán e incluso la
Autoridad Palestina, por lo que, en cierto sentido, este es un
comportamiento típico de Rusia, el de llevar a
todas las partes a posicionarse entre
todas las partes para apoyar a todas las partes y, al mismo
tiempo, asegurarse de que  Como
dije, las tensiones militares continúan y esto
también es positivo desde el punto
de vista ruso porque Estados Unidos
tendrá que involucrarse del lado de
Israel. Israel es un socio estratégico entre
los socios estratégicos más importantes de
Estados Unidos y eso.  También significa que,
a largo plazo, Ucrania puede enfrentarse a una
situación en la que los estadounidenses
ya no proporcionarán ayuda militar. Otra, por
supuesto, una buena noticia desde la
perspectiva rusa, por lo que, en definitiva, significa que
Rusia realmente apoyará la
solución de los dos Estados y en realidad irá en contra de las
fuerzas armadas.  intervención tan
ofensiva terrestre pero también intentaremos
posicionarnos uh en el medio tendremos que dejarlo
ahí estratega geopolítica Vina
chakarova muchas gracias por su
aporte, muchas gracias